---
act_id: 30580
apply_time: ''
authenMark: null
author:
  face: http://i0.hdslb.com/bfs/face/a62e606980eb1a8aec455e8145b61c9f5fa6e564.jpg
  mid: 471723540
  name: 一块电鹿板
  nameplate:
    condition: 直播主播等级>=30级
    image: http://i2.hdslb.com/bfs/face/a1bf58db4a48f4ec394627d96af7399456812bbb.png
    image_small: http://i0.hdslb.com/bfs/face/9d1ab43e5064834e0081c46990c7f4d1228ac69c.png
    level: 稀有勋章
    name: 直播车神
    nid: 39
  official_verify:
    desc: bilibili 知名UP主、直播高能主播
    type: 0
  pendant:
    expire: 0
    image: ''
    name: ''
    pid: 0
  vip:
    avatar_subscript: 1
    due_date: 0
    label:
      label_theme: annual_vip
      path: ''
      text: 年度大会员
    nickname_color: '#FB7299'
    status: 1
    theme_type: 0
    type: 2
    vip_pay_type: 0
banner_url: https://i0.hdslb.com/bfs/article/2485157f19e7c75db868d3ba674a1a150ac28711.jpg
categories:
- id: 16
  name: 轻小说
  parent_id: 0
- id: 32
  name: 短篇小说
  parent_id: 16
category:
  id: 32
  name: 短篇小说
  parent_id: 16
check_state: 0
check_time: ''
cover_avid: 0
ctime: 1626018899
dispute: null
id: 12110065
image_urls:
- https://i0.hdslb.com/bfs/article/ddce597d993f62db50a2e9688cf8b6010eb6d33b.jpg
is_like: false
keywords: 上升气流,激光切割,16BIT,科研船,密码学,外星生命,外星科技,可再生资源,鼓风机,合成人,瘟疫危机,源计划,拯救人类,温度表,激光雷达,滑翔翼,DNA,渴望永生,刘慈欣,暗示性,所在区,基因工程,绝对零度,自我修复,活下去,移动硬盘,像我这样的人,异常现象,外星生物,染色体,为什么,大起大落,循环系统,不可能,造物主,只有你,千万年,8BIT,现代科技,一瞬间,霓虹灯,就这样,这个人,通风管,超高速,外面的世界,漆黑一片,二氧化碳,我记得你,坚不可摧
list:
  apply_time: ''
  articles_count: 0
  check_time: ''
  ctime: 1575898631
  id: 182000
  image_url: http://i0.hdslb.com/bfs/article/2111dfc883dd292b3155c62d0a66abccd0bd02d9.png
  mid: 471723540
  name: 科幻相关
  publish_time: 1626018940
  read: 0
  reason: ''
  state: 3
  summary: 我写的一些科幻小故事
  update_time: 1626018899
  words: 53827
media:
  area: ''
  cover: ''
  media_id: 0
  score: 0
  season_id: 0
  spoiler: 0
  title: ''
  type_id: 0
  type_name: ''
origin_image_urls:
- https://i0.hdslb.com/bfs/article/2d5b58bff10ddacd4df468fad5b2c6d74fd4a429.jpg
original: 1
publish_time: 1626018940
reprint: 0
state: 7
stats:
  coin: 176
  dislike: 0
  dynamic: 0
  favorite: 292
  like: 3333
  reply: 159
  share: 20
  view: 15296
summary: 本文为「刘慈欣喊你写科幻」征文稿，第一次尝试写开放式结尾，希望大家可以多点赞多评论，给一些建议，评论我都会认真看的~冰 窖  by一块电鹿板1阿陆是全人类的希望，他孤身一人来到这颗极寒的星球上，寻找拯救人类的解药。阿陆的脚下是一片巨大的深坑，眼前的大地仿佛被核爆击穿了似的，只剩下一片黑色的深渊。我要是从这里跳下去……恐怕会直接跌进地壳里吧……他感到有些害怕，但还是纵身一跃，跳进了深渊。气流中细小的颗粒撞击着他的玻璃头盔，摩擦的声音越来越大，伴随着激光雷达滴滴的警报，他离深渊的尽头越来越近。在马上
tags:
- name: 短篇
  tid: 858
- name: 科幻
  tid: 5251
- name: 永生
  tid: 20230
- name: 小说
  tid: 22654
- name: 文明
  tid: 28683
- name: 刘慈欣
  tid: 44171
- name: 征文
  tid: 710079
- name: 电鹿
  tid: 10744068
template_id: 4
title: 《冰窖》 「刘慈欣喊你写科幻」征文，求评论和点赞！
top_video_info: null
type: 0
version_id: 0
words: 7428

---

本文为「刘慈欣喊你写科幻」征文稿，第一次尝试写开放式结尾，希望大家可以多点赞多评论，给一些建议，评论我都会认真看的~



 **冰 窖** 

 ****by一块电鹿板****

 **1**

阿陆是全人类的希望，他孤身一人来到这颗极寒的星球上，寻找拯救人类的解药。

阿陆的脚下是一片巨大的深坑，眼前的大地仿佛被核爆击穿了似的，只剩下一片黑色的深渊。我要是从这里跳下去……恐怕会直接跌进地壳里吧……

他感到有些害怕，但还是纵身一跃，跳进了深渊。气流中细小的颗粒撞击着他的玻璃头盔，摩擦的声音越来越大，伴随着激光雷达滴滴的警报，他离深渊的尽头越来越近。在马上就要触碰到谷底的时候，两片滑翔翼从他的太空服中极速弹射出来，顺着上升气流，阿陆平稳地降落到了布满棱角的石磊上。不过紧接着他又哆嗦了一下。

我的脚怎么不听使唤了？好像僵住了…… 

他迅速开启了防护服的制热系统，暖流瞬间涌入了他的脚踝，知觉又重新恢复了。

这里好冷……如果防护服有半点破损，冷气就会进来，冻结我的血液，我可能会在一瞬间死去吧。

他不敢有太大的动作，只是仔细地观察着周围。四周漆黑一片，与苍穹上绚烂的星空形成了鲜明的反差。目光所及之处一望无际，阿陆望不到尽头，他感觉自己仿佛置身于一片无尽的地下冰场。

这里真的是……寸步难行。

就在他的信念即将涣散之际，他看见远处的冰面上泛起了点点荧光。

远处居然在发光？

他无法想象，在这样的深渊里，居然存在着可见光。阿陆迅速地思索着任何光源形式存在的可能性。

是什么在发光……岩浆？不可能。仪表显示这里的温度至少有零下一百摄氏度。生物光源？不可能。这颗星球就连二氧化碳都是以固体形式存在的，根本不可能有生物光的出现。

阿陆朝着光芒射出的地方走去，随着步伐的挪动，眼前的景物逐渐清晰起来。他关掉了头盔上的滤光镜，眼前的景物让他大吃了一惊，他看到了自己再熟悉不过的东西，那是一个近现代科技的产物——一盏霓虹灯。

为什么……这里会有灯？难道说，这颗星球上存在着智慧生命？这样寒冷的环境下，无论是碳基生物还是硅基生物都是不可能存活的啊。

“Dova，帮我再次确认一下定位坐标。”

“您现在正处于奥瑞星系兑震域，K-152号星球。东经130°51’，北纬33°41’。距目标定位18.7米。”

阿陆的耳机中传来了已经听腻了的合成人声。他很清楚Dova定位系统的准确程度，只好放下心中的疑虑继续向前踱步。

“距离目标10米。”

阿陆借助着霓虹周围的光晕，小心翼翼地观察着周围的一切。在这盏灯的周围，他陆续发现了另外11盏废弃的霓虹灯。有些表面焦黑一片，覆盖着厚厚的灰尘，有些早已被头顶的落石砸中，已经完全损坏。只有中心的这盏灯，还闪烁着微弱的光芒，它像一位苍老的行者，饱经风霜的光芒下，貌似已经在寒冷的野风里挺立了千年的光阴。

“距离目标5米。”

这一切都在阿陆的大脑中刻下层层的疑问，他加快了脚下的步伐，向前慢慢奔跑起来。

“距离目标1米。”

阿陆跑到了光芒的尽头，他看见了一座巨大的山洞，山洞的洞口是规整的四方。

是不是有人曾经来过？洞口尖锐的边角不像是天然形成的。我要寻找的人类解药，就在这里吗？

洞口被石壁挡住了，边缘的缝隙间有一个早已被冻结住了的拉环。阿陆从背包中拿出了激光切割器，将冻住的碎冰清理干净。就在阿陆抽出拉环的一刹那，洞口的石壁突然剧烈的震动起来，随即像拼图一样散落，粉碎，一片一片地跌在地上，发出了巨大响声。这是一种很古老的石门，简单的拓扑结构，却能稳定地保存数百万年。洞穴的主人一定是想要这里存在得越久越好。

到底是什么原因，让他创造了这里呢？

阿陆带着疑问，走进了洞穴深处。

 

 **2**

 

“为什么派我去完成这项任务？”

“陆啊，你是最合适的人选。”

联合国秘书长背对着阿陆说道。他的面前是一面巨大的落地窗，外面的黑夜里灯火通明，整座城市都被他尽收眼底。

“陆，你见证过这个世界的大起大落。见过瘟疫危机的慢性屠杀，见过矿潮时代的金融低谷，见过人类互相厮杀的现代战场，也见过科技飞速进步的亲外年代。横跨了3个世纪的你，无疑是代表我们人类的最佳选择。”

“也是，像我这样的人类，已经不算是人类了。我应该死在太空里的。”

秘书长转过身，眼里闪烁着无奈，他多么希望阿陆可以相信国际基因研究所全体成员的研究成果。亦或是哪怕只相信自己。

“陆啊，我记得你有进修过Genome editing with topology。你十分了解自己的基因里发生的事情。与常人相比，你的第1，11，17号染色体里，不编码蛋白质序列中同时发生了3处奇特的变异。这些异变，就像一把钥匙，打开了你DNA序列中被隐藏的神秘锁芯。就这样，你不再衰老，DNA会自主修复，你在时间的面前，坚不可摧，就这样你获得了永生。你知道这说明什么吗？这说明，人体本身其实就拥有DNA自主修复的能力，但这种修复能力不知是被谁，锁住了。只有像你这种万亿分之一的突变概率，才打破了这把坚固的锁。为了让更多人得到永生，我们需要找到那把被藏起来的钥匙。”

阿陆显得有些神情疲乏，他坐到地上，不屑地听着这个比自己还小两轮的秘书长连篇的废话。他有些忍不住了，于是打断了他的话：

“所以，你们想要派我去执行那个所谓的起源计划？就因为我有无限的时间？我可不是什么闲人。两种情况。一，我去了，勤勤恳恳地帮你们去寻找DNA修复——说白了就是衰老、死亡的解药——永生。结果扑了个空，死在了太空里；二，我没去，但我保住了小命。”

秘书自知，阿陆从来都不是这样惜命的人，只是单纯地想要回绝自己罢了。可他更不想看见起源计划的成果落入其他人的手心。

“你听我说。早在两个世纪前，你的身体发生异常现象的时候，一系列大大小小的对你身体的研究就开始进行了。也正是因为你的存在，世界发展的重心，从电子行业，转到了生物行业。经过了两百多年的努力寻找，世界上五十万余现存物种DNA的对比，基因密码学者的破译，以及上百万次基因工程学的摸索，我们终于发现了：世界上现存所有原核生物DNA中都存在着一个共同的特点——无论是什么物种，小到苍蝇，大到蓝鲸，在他们其中一条染色体内，必定存在着一段完全一致的DNA序列。这段不编码DNA，被破译成了一段文字，就像是会说话一样，它们吼叫着，呐喊着，不断地重复着同一个星系坐标，三千万次。”

“这就是，你们两百年研究出的成果吗？一个，就连自己都看不懂的坐标。”

“但无论怎样，我们都要去看看。也许，那里就有你永生的秘密。也许那里，才是我们的起源。甚至，也许造物主就在那里。”

“可为什么一定要让我去？”

“因为，只有你才能拯救人类，只有你，才能亲手埋葬那个秘密。”

秘书长坚定的目光中带着一丝祈求，这让阿陆越来越看不透眼前这个人了。他似乎明白了什么，没有继续说下去。

 

 **3**

 

阿陆的眼前是一道深不见底的走廊，他已经来到了洞穴的内部。但即使处于室内，这里的温度也依然不亚于室外的低温环境，甚至度数还要更低。洞穴的上方布满了大大小小的通风管道和线缆，同周围的石壁形成了鲜明的对比，耳边时不时会传来鼓风机的声音，看来这些风道还正常工作着。

阿陆向前逐渐深入，走了很久很久。直到一个拐角处，有一束光芒从破损的岩壁上空射了进来，这是一个中空的岩壁，它通向外面的世界。

已经白天了吗？

阿陆抬起头，眯着眼睛，向上望去，在数十米高的上空，他看见了一面用钢筋连接的透明天花板，光就是从那里射进来的。顺着光线向下，好像有什么东西在闪闪发光。阿陆定睛一瞧，那是一片反射着恒星光芒的穿梭舰残骸，它的船尾已经基本破损，船头也因重击严重变形。数十根线缆从岩壁延伸进了残骸的缝隙之中，看样子是有人还未完全抛弃它。

来到飞船的面前，阿陆显得有些忐忑，他不知道应该以何种心态面对飞船的主人，亦或者是，一具早已腐化的尸体。

如果用激光切割强行破坏船舱进入，可能会破坏飞船的完整性，或是触发警报吧。

就在阿陆犹豫的时候，舱门自动落下了，像是早已洞察到他的到来。阿陆警惕地挪动脚步，进入了这艘由外星科技打造的穿梭舰主室。突然，防护服的温度表滴滴作响，发出了警报，阿陆感到了一阵寒气仿佛从外界渗透了进来。

“您所在的环境室已低于-250°C，请尽快离开此区域，否则可能会发生生命危险。”

Dova的声音伴随着警报声响起，但阿陆却完全没有在意，他的注意力全部被眼前的景象所吸引了，冷汗从他的脸颊渗出，他的双眼直勾勾地望着舱室的中央。

他看到了一座冰窖，一个巨大的空心玻璃容器就在冰窖的中央。在容器的内部，一个异星生命体蜷缩着，周围灌满了凝固了的冷冻液。阿陆无法靠近那里，接近绝对零度的寒冷使他望而却步。他想后退，但是背后的舱门却已经关上，并锁死了。

阿陆绝望起来，他不能再在这里多待一刻，很快，他身上的热量就会被周围的极冻之地吞噬殆尽，他会像面前的这个异形生命体一样，最终化为一座冰雕。

-        零下268摄氏度。

突然灯亮了起来。一阵巨大的鼓风声从墙壁的缝隙间喷涌而出。阿陆看到脚下的干冰层逐渐气化。

-        零下-63摄氏度。

吵闹的警报声，随着室温的回暖，逐渐归于平静。空气中的气压逐渐升高，气体从原本的固态，回到了阿陆熟悉的气态，防护服内部的控压阀开始工作，调节着阿陆的体表压力。

-        4摄氏度。

船舱内的积水从甲板的缝隙中流淌出来，汇集到阿陆的脚下，一只被冻死的甲虫随着融化的水流飘到了阿陆的脚边，随即它动了动前腿，复活了，爬到了阿陆的靴子上，这把他吓了一大跳。

-        16摄氏度。

阿陆注意到，冰窖中央的透明容器开始闪烁出红光，顶部与底部的连接处开始急速的旋转，噪音在他的耳边嗡嗡作响，紧接着一股巨大的热浪向自己席卷而来。玻璃容器内，制冷液从固态在一瞬间得到升华，化为了气态，而就在升华的刹那，红光急速熄灭，冰中的外星生命体被向上的气压推到半空中，悬浮着，最后轻轻地落在了平台上。

 

阿陆小心地向前试探，而那个生命体却一动不动，像是已经死去了一样。他终于可以仔细地看一看对方的外形。这个全身赤裸的生物，和人类相差无几，双手双足，身高体型也同人类完全一致，长长的头发从后脑一直延伸到了脊背，但皮肤却意外地光滑，就像是沐浴之后还没来得及擦干。这几分钟的时间，对阿陆来说就像是几个世纪，他紧张地望着那个倒在地上的生命，直到下定决心，靠上前，伸出手，准备触碰他的身体。突然，那个外星生物，颤动了一下，紧接着双手有气无力地支撑着地面，摇摇晃晃地站了起来。阿陆下意识地后退了三步，与他拉开距离。对方抬起头，望向了自己，也就是这一瞬间，阿陆完全看清了他的脸。

这，不就是一个人类嘛？

阿陆惊讶的表情中带着疑惑。眼前这个人，清秀的五官仿佛和自己“同龄”，只是双眼稍显涣散，看出不任何外星生命体该有的样子。见对方没有威胁，阿陆也渐渐放松下来。

他们四目相对着，谁也没有说话。不过对方貌似对阿陆的到来早有准备，他慢慢走过来，将一个黑色的盒子递给了阿陆。后者观察着手里这个没有盖子的小盒子，它就像是一块移动硬盘，只是少了可以插入的接口。在硬盘的边缘，有一个按钮，对方示意阿陆按下去。

“咔哒。”

什么事情都没发生。直到几秒过后，突然Dova的声音响起来了。

“侦测到电磁信号。是否对其进行解析？”

阿陆顿时明白过来，这个硬盘确确实实就是一块硬盘，但其本身也是一个信号发生器，可以将里面的信息对外进行广播。

“解析。”

“文件1解析成功，类型为波形文件。文件2解析失败，未知文件类型，无法解析，文件大小为233kb。”

233kb，这么小？首先排除影像文件，无法解析说明也不是波形文件，那只可能是语言、文字、文档。阿陆思索着，现在最紧要的事情就是和这个外星生命交流，而语言不通，才是面临的难题。而对方却给了自己一份音频文件和一份文字档案，阿陆很快便明白了对方的用意。

“按二进制8bit至16bit逐一进行语言学分析，输出最合理情况，再结合波形文件进行语意分析。”

经过了许久的计算，终端终于反馈出了最终结果。

“语言解码完毕，新的语言包已录入文档。”

“用新获取的语言，对他翻译我的话。”

阿陆将目光重新放到了眼前这个人的身上，他试探性地说到。

“你好。我来自地球。”

Dova发出了一声类似日韩结合的语言声调，虽然阿陆听不懂，但对方的表情却告诉他，自己成功了。

紧接着，他通过Dova开始同对方说话。

“我叫陆，我们的文明，在自己的遗传物质内发现了某种暗示性的坐标。为此，我过来一探究竟。”

外星生命站起身来，开始说话，他的声音很温柔，但却颤抖得无法控制。Dova将他的语言翻译成了中文。

“你们终于来了。”

阿陆惊讶地发现，对方开始哭泣，眼泪从他的眼角里奔涌而出。

“我等待了，数万个世纪，你们终于来了。”

阿陆为他裹上衣服，并安抚着他的情绪。对方则将他的故事娓娓道来。

“你好，我叫亚，我来自迷迭星系，距离这里8万光年。我的科研船在航行的途中遇到了电极风暴，引擎被完全破坏，坠毁在这颗死星上。我曾向我的母星请求救援，但结果是，他们不愿为我这点可怜的研究成果下血本营救。

我曾想过无数种自救的方法，自己采集金属矿物和燃料，修复引擎。但这里寸草不生，寒冷的低温环境，将我限制在了飞船失事地的三百米范围之内，电能、食物，甚至是空气，在这颗星球上都不是可再生资源，我只能依靠着飞船上所剩无几的燃料和头顶上短暂出现的阳光进行发电，为飞船上的循环系统提供能源。但随着时间的流逝，燃料是会被消耗殆尽的，我也不能赶在燃料耗光之前修好发动机。

于是我开始尝试第二种自救手段，寻找其他可能存在的文明，向他们祈求援助。但，这个计划也落空了，根据母星绘制的星图显示，我所在区域内百万光年的半径里，没有任何智慧生命体，也就是说，我无法通过寻求外界救援的方式活下去。

于是，一个大胆，几乎疯狂的想法在我的脑中浮现。如果找不着文明，那为何不亲手创造一个文明，让他们来解救我呢？我开始没日没夜地在科研船中工作，当时船上还有数千个物种和植物的样本，我将他们一一提取出来，让他们退化，尽可能地适应更多温度湿度气压等不同的自然环境和条件。当然，我还提取了自己的体细胞，让它退化成猿类。经过了数十年的准备，我将他们打包在一起，放进了胶囊舱里，用最后的燃料将它发射出去。而我，则可以断电，依靠着这里天然的寒冷气候进行超长时间的冬眠。

胶囊舱被我发射到了太阳系，由内而外的第三颗行星上。虽然那里环境有点恶劣，也已经有定居了的原生物种，而且这种被称为恐龙的生命体极其庞大，对我创造的猿类和其他物种来说是极具威胁性的，但这仍然在可接受的范围内，当胶囊舱抵达目标星球后，就会以超高速对其进行毁灭性打击，撞击引起的灰尘会清除表面上的所有物种。从而为我编辑的生命创造一个全新的环境。我将我的失事坐标刻进了他们的DNA中，就这样，我等待着某一天，他们发现其中的秘密，前来营救我。”

阿陆呆住了，眼神中充满了无限的惊诧。我们从哪儿来？我们到哪里去？我们到底是谁？原来困扰了无数科学家，哲学家千百年的难题，竟会是这样的答案。阿陆平复了一下颤抖的身体，说道：

“原来，我们存在的意义，只是为了救你一命吗？救造物主一命吗……这么说来，真的是，既渺小又伟大呢。但是，你又是怎么能确保，我们会来救你呢？”

“别这么想呀，这只是一笔交易而已。我拿走我想要的，你们拿走你们想要的。你也应该发现了吧，其实，我们的寿命都是无限的，物种创造之初，本身就拥有无限的寿命，DNA本身就可以自我修复。只不过，我通过编辑基因的手段，将修复基因的蛋白隐藏在了无编码蛋白中，让它们失效。缺少了自我修复的DNA片段，你们的寿命只有百年左右。但是，我能为你们解决这个难题。可以无尽地活下去，如此大的诱惑，难道不会吸引你们来寻找我吗？”

阿陆沉默了，他第一次感受到高维思想的压制力。虽然眼前的人，看上去只有20岁左右，但他恐怕已经活了上万年之久了吧。

“等你带我离开这里之后，我会将‘永生’的DNA序列告诉你们，到时候你们便可以解除衰老的魔咒。”

  **4**

天色渐晚，黑夜从南方，同一片雷雨云向山谷中袭来。阿陆和亚走出了冰窖，走出了山洞，在深渊的尽头凝视着绚烂的天海。在他们的身边，最后一盏霓虹灯燃尽了仅存的余热，山谷也彻底陷入了深不见底的漆黑，一切归于沉寂，只留下头顶璀璨的星空。

“我本以为你们会在一千万年内，进化出完全的形态，并在五千年内发展出完整的科技体系，然后过来寻找我的。但是，我足足等待了六千万年之久。起初，我每过一千年就醒来一次，清理周围的环境。之后，我每隔一万年才苏醒一次。但就算如此，不可再生资源仍然消耗得很快，无法支撑我定期维护的计划。因此到了最后，我只有当警报响起的时候才从冬眠中醒来。不过，最终你还是来了，我也能离开这里继续活下去了。”

阿陆望向了头顶的星星，叹了一口气，意味深长地问道：

“亚，你不觉得这样一味地为了追求生而生，完全没有任何意义吗？你活着，究竟是为了什么呢？”

“可能我已经习惯了这样的方式吧，我更喜欢探索、见证，这个宇宙发展的过程。我是大自然的一部分，我愿意顺从它的抉择。马上，我就会帮你们，解除那个存在于你们DNA上的枷锁，到时候，大家就都可以永远地活下去了。之后，你们会迅速走出地球，寻找更多殖民地，将自己的文明向全宇宙播种。难道你不渴望永生吗？”

阿陆眼神中的星光变得暗淡下来，他想起了秘书长对他的说的话：



“陆，你见证过这个世界的大起大落。见过瘟疫危机的慢性屠杀，见过矿潮时代的金融低谷，见过人类互相厮杀的现代战场，也见过科技飞速进步的亲外年代。横跨了3个世纪的你，无疑是代表我们人类的最佳选择。”

“可为什么一定要让我去？”

“因为，只有你才能拯救人类，只有你，才能亲手埋葬那个秘密。”



他顿时明白过来，秘书长选择自己的原因，顿时握紧着的手心里攥出了丝丝冷汗。

“我会带你离开这里的，但是绝对不能回到地球上。同时，我们要把这里你留下的所有残骸全部清理干净，数据全部销毁。你也绝对不能告诉他们关于永生的事情。”

“为什么？我还想亲眼看一看，自己创造的万物呢。”

“也许像你这样早已活了上万年的人，才能看淡一切吧。放在你们的社会，永生也只是一种家常便饭的生活模式而已。但是，当人类拥有有限的生命时，你再将这种力量赐予他们，便会将他们拖进永无止境的炼狱。有限的生命，带来的是阶级的分化。他们不会共享，只会垄断，不会善待，只会抢掠……瘟疫、矿潮、战争、科技，无疑都是资本操纵的工具。当你为他们带来永生的解药之时，资本将会吞噬目光所及的一切……”

亚低下头，思索着，然后点了点头，也明白了过来，他的嘴角露出了一抹不宜察觉的苦笑：

“那好！阿陆，我们走吧！”

本篇完

参加了征文活动，求一个赞~ 

也希望大家多多在评论区和我讨论自己的想法哦！

